Proses pemanggilan GRUB dan sistem operasi meliputi beberapa tahapan:

1. Memanggil Primary Boot-Loader
Primary boot-loader berisi program dengan ukuran lebih kecil dari 512 bytes karena diletakan pada MBR yang hanya berukuran sebesar 512 bytes, program ini kemudian memanggil secondary boot-loader.

2. Memanggil Secondary Boot-Loader
Seondary boot-loader kemudian membawa kita ke menu pilihan sistem operasi apa yang akan kita jalankan, GRUB menyediakan dua menu pilihan utama, yaitu pilihan menu sistem operasi dan mode boot-loader command.

3. Memanggil Sistem Operasi Pada Posisi Partisi Tertentu
Dalam memanggil sistem operasi, GRUB mendapat intruksi tertentu untuk memanggil sistem operasi tersebut. Intruksi ini bisa kita definisikan melalui konfigurasi GRUB, atau kita ketikan secara manual pada mode boot-loader command.

